哈喽 大家好 这一集开始 我们来说数据结构与算法的这一部分内容
说到数据结构与算法 很多的同学可能比较陌生
因为很多同学不是相关专业的
但是无论你是不是相关专业的 只要你是在校的同学
我都要希望大家来非常高度的重视这一块的内容
我们数据结构与算法的这一块的课 适用于什么人群呢
我给大家来写一下 如果是在校的同学
希望参加校招的 就必须得去好
为什么呢 因为校招其中 校招的比式题
超过一半都是算法题
校招的比式题超过一半都是算法题
如果是希望设招的同学
其实算法相对来说 会比校招弱一些
但是面试的时候 有一半以上 也是有一半左右
一半左右的算法题
一半左右的技术题
如果是设招的话
算法可能就没有校招的时候那么重要
因为校招的时候几乎考的全都是算法
然后设招的时候大概就是一半算法 一半技术类
大概就是这么一个比例
所以说我们如果要是学不好算法的话
想去一个好公司是很难的
我前提 这件事如果去一个比较好的公司
想去一个比较好的公司
如果 有个同学说
老师我不想去那么好的公司
我就想随便找一个工作 几千块钱都行
你可以先跳过算法这一部分
如果你想去一个好一点的公司
那么你必须要学好算法
这个是一个硬线 没有任何退步余地的
算法这块如果什么题都达不出来
是一定进不去的
这个是没有任何的迴旋的余地的
当然有很多的小公司
他不注意算法
是因为他们更多的注意注重应用
他们觉得他们的工作的内容也用不到算法
但是去这样的小公司
可能对你以后的职业的发展
或者是对你以后的薪资提升
都是不太友好的
所以说我还是建议大家
能学好算法的话
就尽自己的权力学好算法
然后算法到底大概要学到什么程度
有什么比例
大家可以搜一下牛客网
点击牛客网 里面有个提库
有个公司真题 你点进去
里面有各个公司的这些题
算法题大概占到一个什么比例
我光吹不行 是吧
你得自己去点开看看
比如说你点个像他的腾讯
这块有个2018春招
这是业务类 不行
看有个春招技术类编程题汇总
还是什么春招技术类编程题汇总
点开一个看看
这么一共有六道题 是吧
一共有六道题
第一题定义了一个什么翻转序列
这个题是个算法题 是吧
第二个题 什么东西
这一看它也是一个算法题
写出一个算法
然后给一定的输入
然后他要求你输出相应的东西
然后第三题
明显这也是一个算法题
第四题
我看 包括输入一个测试用力
长度为这个
然后正好长度为K的歌单
没首歌他们不考虑的情况下
多少人组成方法
这明显也是一道算法题 是吧
第五题 它还是一道算法题
第六题 它还是一道算法题
腾讯的六道题
几乎都是算法题
腾讯的六道题都是算法题
我们再来看一个别的假的
看一下我的老东家美团
美团对算法的要求
不用特别的强调了 是吧
看看这个
17年秋招比试题
秋招就是笑招了
第一题是吧
走一步 走两步 走N步
是吧 动态规划
算法题 算法是动态规划
100元 什么纸币的组成
这也是动态规划
咱们之后要学的
轻挖 跳进问题
这个呢
给定一个什么书组
求最大的面积 是吧
这还是个动态规划 对吧
四道题里面三道动态规划
第四道题
一个算法题里的经典的题
最长公共子局链
你看 这四道题
全都是算法题
四道题全都是算法题
那就更别说其他的公司了
像头条这样的公司
头条这个公司
几乎是以算法为文明的 是吧
头条的算法的难度
那都是
业内都是出了名的
所以说只要你想去一个好一些的公司
想要这个公司高一些的公司
几乎都要考这些算法
我换打发你选一个出宝
卖东西的 这么一个东西
我估计
后台大数据
比试客户端前端
可以看一下
这是库表设计
然后网络
然后这是一道算法题
概率题
然后字幕串的长度是什么
可以看到有一些数据结构的
有一些数据库的
然后还有部分的编程题
输入一个战队训练
不可能这是一道算法题的一个经典
是吧
这也是一道考你数据结构的
一个数据结构的一道题 是吧
这个是明显的
这是一道数学题 是吧
你可以看一下
公司越好
对算法的要求越高
出宝
这个公司相对就弱一些
它对算法的要求
稍微的弱一些
如果对算法的东西
稍微弱一些
这是一道算法题
如果对算法的东西弱的话
对大家其实更不利
如果一个大公司
如果大公司算法
比试题少
那什么会多呢
如果一个大公司算法的比试题少
那么另一个词相关题
网络相关的题
会增加
理内瑟斯的相关
网络相关条件概率的
条件概率叫
统计概率
如果一个大公司算法的比试题少
那这三个方面的比试题
就会增加
所以说
如果你想去到一个好公司
我可以这么说
前端的东西
即使你一道题都打不下来
你能打到六七十分
如果其他东西都答对了
能打到七十分
以及七十分以上
如果都答对了的话
其他方面的题
大概就是这么一个比例
所以
如果你要面对孝招的话
如果你希望你
孝招的时候
可以去到一个比较好的公司的话
一定要学好算法这块的东西
那好了
那话不多说
那我们回过头来
看一下我们的PPT
今天第一节课
我们只变息一个概念
就是我们常说
数据结构与算法
那么数据结构和算法
到底有什么区别
数据结构和算法
有什么联系
我们这两个概念都是什么东西
我举一个例子
比如说你要搬家
你这个桌子上
什么电脑
手机
本子
灯
什么东西都有
这个柜子里
床上
玩偶
都有
你说你这搬家怎么办
不能一件一件衣服的
往车里扔是吧
不能抬灯
钢铭水钢米的
就划划往车里扔是吧
这样是不是不好搬
对吧
其实数据也是
如果都是零散的数据
你也不好处理
所以说
我们搬家的时候怎么样
要把东西都装到箱里
然后成箱成箱的
箱是规则的
所以比较好马放
是吧
然后也好搬
在计算机的世界里也是
我们要把数据
装到一个结构里
把数据装到一个结构里
这样可以容纳数据的一个结构
被称为数据结构
可以容纳
数据的结构
被称为数据结构
你们可以对比
理解成为你搬家的时候
那些箱子
数据结构就是箱子
有方形的箱子
有长条的盒子
是吧
不论怎么样
他们都是一种结构
对吧
还有袋子
袋子也是
就像我们数据结构里面
有链式的数据结构
有线性的数据结构
有二维的数据结构
有数形的数据结构
就像我们现实生活中
有箱子的盒子
大概就这么一个关系
所以数据结构
就是一个装数据的
就是装数据的东西
算法是什么
算法是什么东西
算法就是你搬东西的过程
搬东西的过程
比如说
你这个箱子里面装的都是衣服
那怎么样
不怕衰
我随便搬
如果我搬的冰箱
虽然它也方方正正的
但是你可能得非常的小心
是吧
得横过来
然后怎么样出门
不被磕到
不被碰到
这就是算法要做的事情
所以算法
是用来对数据结构
进行处理的方法
算法
是用来对数据结构
进行处理的方法
数据结构
就是把数据给打包起来
变成一种结构
为了好马放
我们可能用箱子
是吧
然后有一些小的件
我们用盒子
避免浪费空间
然后有一些不成型的东西
我们可以用袋子
这就是数据结构
那东西都打包好了之后
我想对它进行处理
把从A的地方
搬到B的地方
还要需要对它进行颁域
也就是对这些打包好的东西
进行处理的过程
所以说数据结构和算法
大概是什么关系
数据结构就是把数据
给组装起来
给它拼捏起来
或者是把它放到容器里面
等待着被处理
算法就是把这些拼装好的容器
来回颠过来倒过去的
然后最后来实现我们的目的
所以我们可以最后认为
数据结构是静态的
所以说认为数据结构是静态的
它就是一个存在
一个结果 是吧
算法是动态的
算法是一个对数据结构的
操作的一个过程
把它颠过来倒过去的一个过程
比如说你想你模仿
模仿本身是一种结构
所以说你可以让它
认为它是数据结构
你模仿的这种手法
还有一些公式
我们称它为算法
然后我们最后实现的目的
是把六面都给还原
所以大家要先理解
什么是数据结构
什么是算法
数据结构就是用来存数据的
算法是用来操作数据结构的
所以数据结构是静态的
算法是动态的
就这么点关系
我们先辨明什么是数据结构
什么是算法
我们下一节课
开始正式的来进入
我们数据结构与算法课的内容